Sun Industry Standards Source License (SISSL)
=============================================

``

**1.0. 定義**

**1.1
「商業利用」**とは、頒布またはその他の方法により、「オリジナル・コード」を第三者が入手できるようにすることをいいます。

**1.2
「コントリビューター・バージョン」**とは、「オリジナル・コード」と、当該「コントリビューター」が行った「変更」の組み合わせをいいます。

**1.3
「電子的な頒布メカニズム」**とは、データを電子的に転送する手段として、ソフトウェア開発コミュニティで一般に認められているメカニズムをいいます。

**1.4
「実行可能コード」**とは、「ソースコード」以外の形式の「オリジナル・コード」をいいます。

**1.5
「初期開発者」**とは、別紙Aで要求されている「ソースコード」の通知で「初期開発者」として記述される個人または団体をいいます。

**1.6
「拡大成果物」**とは、「オリジナル・コード」またはその一部分と、本「ライセンス」の条件が適用されないコードを組み合わせた成果物をいいます。

**1.7 「ライセンス」**とは、本文書のことをいいます。

**1.8
「ライセンス可能」**とは、最初の付与時またはそれ以降の取得時を問わず、本文書中に記載されたありとあらゆる権利を、可能な最大限の範囲で与える権利を持つことをいいます。

**1.9
「変更」**とは、「オリジナル・コード」または以前の「変更」のいずれかの内容または構造に対する何らかの追加もしくは削除をいいます。「変更」には以下のものがあります。

**1.10
「オリジナル・コード」**とは、別紙Aで要求されている「ソースコード」の通知で「オリジナル・コード」として記述される、コンピュータ・ソフトウェア・コードの「ソースコード」をいいます。

**1.11
「特許権」**とは、現在保持しているか、今後取得するあらゆる特許権をいいます。これには、付与者によって「ライセンス可能」なあらゆる特許における方式、手順、および機構の権利が制限なく含まれます。

**1.12
「ソースコード」**とは、変更を加える上で望ましい「オリジナル・コード」の形式をいいます。これには、ソフトウェアに含まれるすべてのモジュールに加えて、関連インタフェース定義ファイル、または「実行可能形式」のコンパイルとインストールを制御するためのスクリプトが含まれます。

**1.13 「標準」**とは、別紙Bに示されている標準をいいます。

**1.14
「あなた」（または「あなたの」）**とは、本「ライセンス」、またはセクション6.1に従って発行される本「ライセンス」の将来のバージョンに基づいて権利を行使し、それらのすべての条件を遵守する個人もしくは法人をいいます。法人に関しては、「あなた」を管理し、「あなた」によって管理され、または「あなた」と共通の管理下にある実体も「あなた」に含まれます。この定義において「管理」という言葉は、（a）契約またはその他の事由であるかを問わず、当該実体の指揮または管理をもたらす直接的または間接的な力、または（b）発行済み株式の50パーセント以上の所有権または当該実体の受益所有権を意味します。

**2.0 ソースコード・ライセンス**

**2.1 初期開発者からの許可**\
第三者による知的所有権に従い、各「初期開発者」は「あなた」に対し、以下のことを行う世界規模の、権利使用料無料の、非独占的ライセンスを与えます。

**3.0 頒布における義務**

**3.1 ライセンスの適用**\
「オリジナル・コード」の「ソースコード」バージョンは、本「ライセンス」、またはセクション6.1に従って発行される本「ライセンス」の将来のバージョンの条件に基づいてのみ頒布することができます。「あなた」は、「あなた」が頒布する「ソースコード」のすべての複製に、本「ライセンス」の複製を含めなければなりません。「あなた」は、すべての「ソースコード」バージョンにおいて、本「ライセンス」の該当するバージョン、もしくはそれに基づく受領者の権利を変更または制限するいかなる条件も提示または強要してはなりません。「あなた」が「コントリビューター・バージョン」を出荷することは、「あなた」が本セクションを完全に遵守することを条件として許可されます。「あなた」が作成する「変更」は、「あなた」が「コントリビューター・バージョン」を出荷する120日前に発効されている「標準」で定められているすべての要件に準拠していなくてはなりません。「変更」がかかる要件を満たせない場合には、「あなた」は、（i）「あなた」の「変更」の実装で生じる「標準」プロトコルからの差異および「あなた」の「変更」の参照実装を公開すること、または（ii）「あなた」の「変更」を「ソースコード」形式で公開すること、のいずれかに同意するものとし、「あなた」が「変更」をユーザ向けに最初に出荷してから30日以内に、かかる差異および参照実装、もしくは「変更」を、本ライセンスと同じ条件に基づいて、すべての第三者が権利使用料無料で利用できるようにするものとします。

**3.2 必要な通知**\
「あなた」は、**別紙A**にある通知を「ソースコード」の各ファイルに複写しなければなりません。ファイルの構造上、特定の「ソースコード」ファイルに当該通知を記載することができない場合、「あなた」は利用者がそうした通知を参照する可能性の高い場所（関連ディレクトリなど）に当該通知を配置しなければなりません。「あなた」が1つまたはそれ以上の「変更」を作成した場合、「あなた」は**別紙A**に記載されている通知に「コントリビューター」として「あなた」の名前を追加することができます。「あなた」はまた、「あなた」が「初期コード」に関する受領者の権利または所有権を記述する「ソースコード」のあらゆる文書に、本「ライセンス」を複写しなければなりません。「あなた」は、「あなた」のバージョンのコードの1人またはそれ以上の受領者に対して、保証、サポート、補償、または責任義務を提供し、その対価を請求することができます。ただし、「あなた」はそれをもっぱら「あなた」自身のためにのみ行うことができ、「初期開発者」を代表して行うことはできません。「あなた」は、そうした保証、サポート、補償、または責任義務が「あなた」のみによって提供されることを明確にしなければなりません。「あなた」は、「あなた」が提供する保証、サポート、補償、または責任義務の結果として「初期開発者」が被るあらゆる責任について、「初期開発者」に補償することに同意するものとします。

**3.3 実行可能形式バージョンの頒布**\
「あなた」は、「オリジナル・コード」に関してセクション3.1および3.2の要件が満たされている場合で、かつ「オリジナル・コード」の「ソースコード」バージョンを本「ライセンス」の条件に基づいて入手できることを記した通知を含めている場合に限り、当該「オリジナル・コード」を「実行可能形式」および「ソース」形式で頒布することができます。この通知は、「あなた」が「オリジナル・コード」に関する受領者の権利を記述する、「実行可能形式」または「ソース」バージョン、関連文書、もしくは付帯事項のあらゆる通知に目立つように含まれていなければなりません。
「あなた」は、本「ライセンス」の条件を遵守している場合には、「あなた」のバージョンのコードの「実行可能形式」バージョンおよび「ソース」バージョン、もしくはその所有権を、「あなた」が選択するライセンスに基づいて頒布することができ、そのライセンスには本ライセンスとは異なる条項が含まれていてもかまいません。「あなた」が「実行可能形式」バージョンおよび「ソース」バージョンを異なるライセンスに基づいて頒布する場合、「あなた」は本「ライセンス」と異なるすべての条件が「あなた」のみによって提示されるのであり、「初期開発者」によって提示されるのではないことを明確に示さなければなりません。「あなた」は、「あなた」が提示するそうした何らかの条件の結果として「初期開発者」が被るあらゆる責任について、「初期開発者」に補償することに同意するものとします。

**3.4 拡大成果物**\
「あなた」は、「オリジナル・コード」と、本「ライセンス」の条件が適用されない他のコードを組み合わせて「拡大成果物」を作成し、その「拡大成果物」を単体の製品として頒布することができます。このような場合、「あなた」は「オリジナル・コード」に関して本「ライセンス」の要件が確実に満たされるようにしなければなりません。

**4.0 法律または規則による遵守不能**

法律、司法命令、または規則が原因で、「あなた」が「オリジナル・コード」の一部または全部について、本「ライセンス」のいずれかの条件を遵守することが不可能な場合、「あなた」は、（a）可能な限り本「ライセンス」の条件を遵守し、（b）制限、および影響を受けるコードについて記述しなければなりません。そうした記述は、セクション3.2で定められているLEGALファイルに含めなければならず、かつ、「ソースコード」のすべての頒布物に含めなければなりません。法律または規則によって禁じられている範囲を除き、当該記述は通常の能力を持つ受領者が理解できる程度に詳細でなければなりません。

**5.0 本ライセンスの適用**

本「ライセンス」は、「初期開発者」が別紙Aの通知を添付したコード、および関連する「変更」に対して、セクション3.1で定められているとおりに適用されます。

**6.0 ライセンスのバージョン**

**6.1 新しいバージョン**\
Sunは、その時々に、「ライセンス」の改訂バージョン、および/または新しいバージョンを発行することができます。各バージョンには、識別のためのバージョン番号が割り当てられます。

**6.2 新しいバージョンの効力**\
いったん「オリジナル・コード」が「ライセンス」の特定のバージョンのもとで公開された後、「あなた」は常に当該バージョンの条件に従ってそれを使用し続けることができます。「あなた」はまた、Sunが発行するそれ以降の任意のバージョンの「ライセンス」の条件に従って、当該「オリジナル・コード」を使用することもできます。「オリジナル・コード」に適用される条件を変更する権利はSunのみが保持しています。

**7.0 保証の免責条項**

「オリジナル・コード」は、本「ライセンス」に基づいて「現状のまま」、かつ、明示か暗黙であるかを問わず、一切の保証を付けずに提供されます。ここでいう保証とは、「オリジナル・コード」の瑕疵の不在、商品性、特定目的に対する適合性、権利侵害の不在についての保証も含みますが、それに限定されるものではありません。「オリジナル・コード」の品質および性能に関するすべてのリスクは「あなた」が負います。「オリジナル・コード」に何らかの点で瑕疵があることが判明した場合、修理、修復、または補正にかかるすべての費用は（「初期開発者」ではなく）「あなた」が負担するものとします。この保証の免責条項は、本ライセンスの根幹部分を構成します。本免責条項に基づく場合を除き、「オリジナル・コード」を使用することは認められていません。

**8.0 失効**

**8.1**
本「ライセンス」、およびそれに基づいて与えられる権利は、「あなた」が本「ライセンス」中の条件を遵守せず、その違反に気付いてから30日以内に違反を矯正しない場合、自動的に失効します。適切に与えられた「オリジナル・コード」に対するすべてのサブライセンスは、本「ライセンス」の失効にかかわらず効力を維持します。その性質上、本「ライセンス」の失効以降も効力を持ち続けなければならない規定は、効力を維持します。

**8.2**
上記セクション8.1に従って失効する場合、失効以前に「あなた」またはいずれかの頒布元よって有効に付与されていたすべてのエンド・ユーザ・ライセンス契約（頒布元および再販業者を除く）は、その効力を維持します。

**9.0 責任の制限**

いかなる状況およびいかなる法的根拠のもとでも、不法行為（過失を含む）、契約、またはその他の原因であるかを問わず、「あなた」、「初期開発者」、他のすべての「コントリビューター」、または「オリジナル・コード」の頒布元、もしくは当該当事者の供給者は、あらゆる性質の間接損害、特別損害、偶発的損害、派生的損害について、何人に対しても一切の責任を負いません。たとえ当該当事者が、そのような損害の発生する可能性について知らされていた場合でも同様です。ここでいう損害には、信用の喪失、業務の停止、コンピュータの故障または誤作動、その他のありとあらゆる商業的損害および損失も含まれますが、それに限定されるものではありません。この責任の制限は、該当する法律がそうした制限を禁止している範囲内で、当該当事者の過失に起因する死亡または身体障害の責任に対しては適用されないものとします。法域によっては、偶発的損害または結果損害の除外または制限が認められていないため、この除外および制限は「あなた」には適用されない可能性があります。

**10.0 米国政府エンド・ユーザ**

米国政府：本「ソフトウェア」が米国政府により、または米国政府の代理として入手され、もしくは米国政府の元請業者または下請業者（何次の下請けかは問わない）により入手された場合は、本「ソフトウェア」および付随文書に対する米国政府の権利は、本ライセンスに定められている範囲に限られるものとします。これは、48
C.F.R. 227.7201〜227.7202-4（国防総省の取得）、ならびに48 C.F.R.
2.101および12.212（国防総省以外の取得）に従っています。

**11.0 その他**

本「ライセンス」は、本文書の内容に関する完全な合意を表しています。本「ライセンス」のいずれかの条項が施行不能と見なされる場合、当該条項は、施行可能にするために必要な範囲内でのみ修正されます。本「ライセンス」は、法律の抵触条項を除いて、カリフォルニアの法規定に従います（ただし、その他適用可能な法律が定められる範囲は除きます）。争議に関しては、少なくとも一方の当事者がアメリカ合衆国の国民であるか、もしくはアメリカ合衆国で事業を行うことを認可または登録されている法人である場合は、本ライセンスに関連するいかなる訴訟も、その管轄はカリフォルニア北部地区連邦裁判所とし、裁判地はカリフォルニア州サンタクララ郡に置かれ、敗訴した側が費用（訴訟費用や妥当な弁護人報酬および費用が含まれ、かつこれらに限定されない）を負担するものとします。United
Nations Convention on Contracts for the International Sale of
Goods（国際動産売買契約に関する国際連合条約）の適用については、明確に排除されます。契約の文言が起草者に反して解釈されることを規定している法または規則は、本「ライセンス」には適用されないものとします。

**別紙A - Sun Standards License**

    『本ファイルの内容は、Sun Standards License バージョン1.1（以下「ライセンス」）に従属します。

    「ライセンス」に従うことなく、本ファイルを使用することはできません。
    「ライセンス」のコピーは_______________________________から入手することができます。


    ライセンスに基づいて頒布されるソフトウェアは、「現状のまま」で、明示であるか暗黙であるかを問わず何らの保証もなく頒布されます。「ライセンス」に基づいて権利および制限を定めている具体的な文言については、「ライセンス」を参照してください。

    オリジナル・コードは ______________________________________ です。

    オリジナル・コードの初期開発者はSun Microsystems, Inc.です。
    .

    _______________________________________ によって作成された部分は

    Copyright (C) _______________________________________ です。

    All Rights Reserved.

    コントリビューター： _______________________________________。

\
**別紙B - 標準**

「標準」は次のように定義されています。

OpenOffice.orgのXMLファイル・フォーマットの仕様は<http://xml.openoffice.org>にあります。

OpenOffice.orgのアプリケーション・プログラミング・インタフェースの仕様は\
<http://api.openoffice.org>にあります。
